Om No Excuse AS
NO EXCUSE AS BLIR TIL
I juni 2025 ble No Excuse AS stiftet av Rasmus S. Olsen og Dagfinn Bang-Johansen. Forretningsidéen kommer fra erfaringer fra å bistå virksomheter med etterlevelse av ISO-rammeverk, lov- og kundekrav. Ved å ta utgangspunkt i ledelse og den menneskelige faktoren finner virksomheter lettere veien til bedre formell styring og kontroll uten å ende opp med at god ledelse erstattes av en byråkratisk og tungrodd administrasjon som ikke skaper verdi.

SLIK GJØR VI DET
Fundamentet er en lidenskap for ledelse og viktigheten av synlighet eierskap i prosesser. De kvalitative metodene vi benytter kan betraktes som et svar til KI og helautomatiske løsninger. Gjennom et strukturert intervju begrenset til 60 diagnostiske spørsmål fanger vi med «Ledelse 60:2» opp ledergruppens perspektiver på, og refleksjoner om, egen ledelseskultur.

VERDIEN I REFLEKSJONEN
Vi baserer tilnærmingen på mangeårig forskning, krydret med spesialister som har utformet sylskarpe spørsmål, men opererer ikke med noen fasit, rett eller galt, eller score. Bakgrunnen for det er at enhver virksomhet lever i sin verden, med sine forutsetninger og rammevilkår. Derfor pekes det på komparative muligheter sett i lys av omfang og effekt. I hvilken grad virksomheten ønsker eller å ta disse videre er opp til motivasjonsfaktorer i ledergruppen.

VERDIØKENDE TJENESTER
No Excuse AS ønsker å innta rollen som undersøkende og nysgjerrig. I denne sammenheng er det ikke ideelt å sørge for å implementasjon fra A til Å. Derimot bidrar de gjerne med å introdusere metoden både for ledergruppens medlemmer individuelt og for ledergruppen samlet. Dette for å sikre forståelse, kompetanse, motivasjon og eierskap – som igjen ofte fører til de ønskede resultatene.

Om Ledelse 60:2
ETTERLEVELSESJUNGEL
Alt arbeid med etterlevelse av krav skapes i prinsippet hos daglig leder. Og daglige ledere har det med å forholde seg til mange slike krav. Gode ledere er derfor ofte gode på delegering til spesialistene. Det er derfor ikke helt unaturlig å tenke at det normalt sett er endel motstand mot etterlevelse, da dette for svært få direkte og umiddelbart bidrar til økt omsetning og resultater. Tvert imot så ligger det i etterlevelsens natur konsekvenser og ubehag om man ikke skulle holde seg á jour. Det er naturlig at en motstand etablerer seg.

LEDELSE 60:2
Tanken bak “Ledelse 60:2” skal være at ledelsen i fortrolighet skal kunne fortelle åpent om både elementer som han eller hun er stolt av, samtidig som det skal skapes et trygt miljø for også å innrømme svakheter. “Ledelse 60:2” er utviklet og utformet på en slik måte at den intervjuede ikke umiddelbart har forutsetninger for å ha tenkt gjennom alle spørsmålene i forkant. Allikevel er det aller mest interessante svaret det umiddelbare for intervjueren, mens intervjuobjektet i mange tilfeller sier at de har grublet over spørsmålene i ettertid.

PERSPEKTIVER
Lee G. Bolman og Terrence E. Deal er sentrale skikkelser innen organisasjonsteori og ledelse, mest kjent for å ha utviklet den firedelte rammeverksmodellen for organisasjons-analyse og lederskap. Deres hovedverk, Reframing Organizations: Artistry, Choice, and Leadership (på norsk: Nytt perspektiv på organisasjon og ledelse), kom første gang ut i 1984 og har siden vært en klassiker innen faget. Strukturen for intervjuet tar utgangspunkt i denne modellen.
De introduserte teorien om “rammer” som en måte å undersøke organisasjonsmessige dilemmaer fra flere ulike ståsteder. Målet med deres arbeid har vært å gi ledere verktøy for å tenke mer "kunstnerisk" og utfordrende rundt muligheter og fallgruver i organisasjoner. De har kontinuerlig oppdatert boken sin (i flere utgaver), og integrerte ny forskning og eksempler for å holde teorien relevant i en verden preget av kompleksitet og endring.
