Katalysator for organisasjonsvekst

No Excuse AS skal styrke organisasjonens vekst og utvikling. 

Oppdraget skal vektlegge pragmatisk, prosessorientert og ubyråkratisk kontinuerlig forbedring av kvalitet. 

Primærmetoden for datafangst er deltakende observasjon, ved å tre inn i støttende roller og prosesser slik som møteledelse og lederoppfølging. Metoden innebærer behov for at konsulenten er tilstede i organisasjonens hverdag.

Etter den første måneden med datafangst avtales det målepunkter for organisasjonens og ledelsens funksjoner, som konsulenten foreslår og iverksetter tiltak på slik at det gjennom leveranseperioden oppnås en positiv utvikling og endring.

Første fase:
- Initielle observasjoner og datafangst
- Avtale målepunkter for funksjoner
- Iverksette initielle tiltak på ledernivå

Andre fase: 
- Fortsatte deltakende observasjoner
- Statusrapport slutten av september
- Løpende oppfølging av valgte tiltak