Med «Ledelse 60:2» gir vi deg en tidseffektiv modenhetsanalyse
Få kontroll uten byråkrati
Styrk den tillitsbaserte ledelsen fremfor rutiner og skjema
Dyrk engasjement og eierskap blant ansatte, ikke regler og regimer!
Oppnå målbare gevinster med KI
KI vil ikke gjøre ansatte overflødige, men de må ledes annerledes
Alle maser om hvor bra KI er som teknologi, få snakker om menneskene som KI-ledere
Bli forberedt på en usikker fremtid
Styr unna uønskede hendelser og fang mulighetene som byr seg
En moden ledelse ligger i forkant av endringer for å holde stø kurs
Forankre initiativer i ledergruppen
Ledere som ser saken fra ulike perspektiver har større gjennomføringskraft i organisasjonen
Gi ledelsen innsikt i egen virksomhet for å prioritere initiativer
Hvordan gjør vi «Ledelse 60:2»?
Vi tar en uforpliktende samtale for å konkretisere hva dere vil oppnå med å beskrive og sammenlikne ledelsesfunksjonen
Vi gjennomfører et to timers strukturert intervju med inntil fem ledere fra samme nivå hos virksomheten, hvor vi finner svar på 60 diagnostiske spørsmål. Refleksjonsprosessen som vi setter i gang er like viktig som rapporten
Du får en rapport som sammenlikner ledelsen med typisk bestepraksis, og anbefalinger om enkle tiltak for å øke modenheten på prioriterte områder. Dette er som et kart orientert etter deres verdier
Hvorfor har vi laget metoden?
«Ledelse 60:2» er vår tilnærming til å bruke på en enkel vitenskapelig metode for å sammenlikne etterprøvbare beskrivelser av ledelsesfunksjonen på et gitt nivå i en virksomhet. Virksomhetens utbytte er å få et bedre beslutningsgrunnlag for å prioritere forbedringer av hvordan ledelsen fungerer, og forbedring av administrative støttefunksjoner for styring og kontroll. Vår motivasjon er å utvikle ny kunnskap om nordisk ledelses- og styringspraksis, som vi tror er av stor tverrfaglig verdi. Hensikten med metoden er å effektivt innhente relevante data og gjøre dem sammenliknbare så ledere enkelt kan reflektere på eget virke.

Ingen ledere har ledig tid å kaste bort, og tid er penger, derfor har vi satt en grense på 120 minutter for det strukturerte intervjuet.